---
title: Python基础复习-List(一)
date: 2017-08-13 11:01:41
tags: List
category: Python
---

### List（列表）
在Python中，用方括号表示一个List，[ ]    
List是Python中最主要的内置数据类型之一。    
List中的每个元素都分配一个数字 - 它的位置，或索引，第一个索引是0，第二个索引是1，依此类推。    
List有序的包含对象，且用户可以自由的增加和删除List里的对象。    


### 特点：
1. 可变
2. 可包含不同类型的元素


### Methods
>list.append(x)    
添加一个元素到列表的末尾。相当于a[len(a):] = [x]。    
<br>
>list.extend(L)    
将给定列表L中的所有元素附加到原列表a的末尾。相当于a[len(a):] = L。亦同 a + L。    
<br>
>list.insert(i, x)    
在给定位置插入一个元素。第一个参数是准备插入到其前面的那个元素的索引，所以 a.insert(0, x) 在列表的最前面插入，a.insert(len(a), x) 相当于 a.append(x)。    
<br>
>list.remove(x)    
删除列表中第一个值为 x 的元素。如果没有这样的元素将会报错。 del     
<br>
>list.pop([i])    
删除列表中给定位置的元素并返回它。如果未指定索引，a.pop() 删除并返回列表中的最后一个元素。     
<br>
>list.clear()    
删除列表中所有的元素。相当于del a[:]。    
<br>
>list.index(x)    
返回列表中第一个值为 x 的元素的索引。如果没有这样的元素将会报错。    
<br>
>list.count(x)    
返回列表中 x 出现的次数。    
<br>
>list.sort(cmp=None, key=None, reverse=False)    
原地排序列表中的元素。    
cmp参数可以允许你提供一个比较函数，根据提供的比较函数来进行排序。改参数在Python3中已经取消。    
key参数和cmp参数类似，可以提供一个函数，这个函数为每个元素生成一个键，然后根据元素的键来排序。    
reverse参数是一个Boolean类型的参数，当设置为True时，表示反向排序    
<br>
>list.reverse()    
反转列表中的元素。相当于[::-1]    
<br>
>list.copy()    
返回列表的一个浅拷贝。等同于a[:]。    
<br>
>注：append, extend, insert, remove, sort, reverse之类的方法只修改列表而没有返回值打印出来, 它们其实返回了默认值None


### 切片
>切片操作符在Python中的原型是    
[start:stop:step]    
即：[开始索引:结束索引:步长值]    
开始索引：同其它语言一样，从0开始。序列从左向右方向中，第一个值的索引为0,最后一个为-1    
结束索引：切片操作符将取到该索引为止，不包含该索引的值。    
步长值：默认是一个接着一个切取，如果为2,则表示进行隔一取一操作。步长值为正时表示从左向右取，如果为负，则表示从右向左取。步长值不能为0    
<br>
>li = [1,2,3,4,5,6,7]
<br>
>print li[1:]     
输出[2,3,4,5,6,7]，省略终止索引，表示取起始索引之后的所有值，等效于li[1:len(li)]     
<br>
>print li[:3]     
输出[1,2,3]，省略起始索引，表示从0开始取，等效于li[0:3]     
<br>
>print li[:]     
输出[1,2,3,4,5,6,7]，省略起始索引、终止索引、步长值表示取全部，等效于li[0:len(li):1]     
<br>
>print li[::]     
输出[1,2,3,4,5,6,7]，省略起始索引、终止索引、步长值表示取全部，等效于li[0:len(li):1]     
<br>
>print li[::-1]    
输出[7,6,5,4,3,2,1]，省略起始索引、终止索引，步长值为-1，表示反向获取     


#### +和*
>两个list可以使用数学运算符+，表示将两个list连接成一个大的list    
>list可以与一个整数使用运算符*，表示将list重复n次，形成一个大的list（n是*的整数）
